\begin{Referat}
Shotgun Proteomics ?r den ledande tekniken f?r proteinidentifiering i komplexa blandningar. Den ger dock en stor m?ngd data som resulterar i en extremt h?g ber?kningskostnad f?r att identifiera proteinet. Retentionstid (RT) ?r en viktig faktor som anv?nds f?r att ?ka effektiviteten vid proteinidentifiering. Genom att f?rutse retentionstiden framg?ngsrikt, skulle vi kunna minska ber?kningskostnad dramatiskt. Denna avhandling anv?nder en maskininl?rningsmetod, Gaussian Processes, f?r att f?ruts?ga retentionstiden av en upps?ttning av peptider. Vi implementerar ocks? en metod som kallas bag-of-words f?r att generera data f?r tr?ning av modellen. Dessutom unders?ker vi ocks? effekten av olika typer av optimeringsmetoder f?r modellens parametrar. Resultaten visar j?mf?rbar precision i prediktionen och relativt l?g ber?kningskostnad j?mf?rt med state-of-art modeller.
\end{Referat}
